欢迎收看我们读义教育所提供的你不知道你不知道的GIS专题的内容
我们这次讲的是接流接到上一课房斗的内容开始来讲
那这个自我介绍的话就不用说了
这个左侧上面这个图片就是特殊是我一看就是很帅气的那一种
那现在呢读义技术开发有限公司的一个CTO
当然呢减据另一家公司的一个CTO
我也是咱们读义教育的前端技术主负责人
那好了那咱上一课讲到房斗这次我们来讲接流
那它俩呢本质上都是来处理同一列的一个事件
来处理同同一类的这样一件事吧
那就是当用户呢在这个对页面吧进行一个平凡的操作的时候
它可能会平凡的去加载这样的资源
或者说是平凡进行这样的一个道路操作
那这都很有可能导致页面进行卡顿
那本质呢是因为我们这样的一段期
或者说我们GS吧是单线程的
那具体它的这样一个执行的机制的话
我们可以放到以后去来讲
但你要知道
就是如果说你平凡进行这种资源加载或者说道路操作的话
必然会导致乱七卡顿甚至崩溃
那我们这一次呢就要需要用一个
就是另外一种方式来处理啊
就是这类的一些呃下一项吧
好那首先我们来看一下
接流接流是什么意思呢
呃函数接流就是预定一个函数
啊只有在大于等于执行周期时才执行
周期内调用不执行
就好像这个水滴必须的积攒到一定重量以后才能落下
那么这里面指的不是水滴积攒到一定的重量才可以落下
而是是呃而是是时间啊
是时间到了一定这样的一个秒
到了一定这样的一个长度吧啊
ok 它才可以去执行是这样的实践
那用的场景其实也很多
就比如说呃进行这个页面一个调整和滚动的时候呢
比如说你要进行一个铺流的一个布局或者说是
呃进行这样的一个动态的页面夹载的话
啊那那个时候呢我们需要用到这样一个接流的一个操作
我们这些班里们呢也确实用到这个接流操作进行这种
啊亚克斯或者说这种一步加加载的这样一个布局啊
那那这一般呢由于时间的问题呢
我们举一个简单的例子啊
就是呃强够时候的这样那个疯狂点击的行为
我们如何对这样的行为进行接流啊
那去年他出的一件事情啊
应该是阿里巴巴的一个员工啊
但是两个员工啊
这个内部快到他们他们这样的
到了中秋节的时候呢啊
他们那边平台提提供了一次
就是你可以抢优惠券
抢优惠券呢
你可以在这个阿里巴巴内部去买这样的一个月饼
你自己去吃啊
那当然这个券打的结果是比较大的
那有一些全单工程师就利用脚本啊
去进行这样的一个点击的一个操作
疯狂去抢这样的购物券
那抢完了很多很多很多
因为人正常的话
你一秒钟你不可能点个几百次对不对
那他们如果脚本这些的话呢
一秒钟可能就上上千张券啊
他抢了很多券以后的话
后来对吧呃被阿里巴巴呃给开除
给开除了
当然当然呢这个结结局并不是一个悲剧的一个结局
因为他一旦被开除以后的话
其实好多家公司都争心恐吓的去抢的去要他们啊
那呢我们并不是鼓励这种想回啊
而是你要知道一点啊
如果你在啊你在对这种就是购物车的这个按钮上面
没有进行这种啊就是揭露的一个操作的话
那稍微懂点技术的人就可以通过这种
呃就是脚本式的这种触发事件啊
进行这种疯狂的一个点点击
那点击的话好
那你就可能像服务器端疯狂的去发送这样的一个弦球
那你服务器里面他不崩溃的话对吧
那质都很很难
你更别说你前端这样一件事情了啊
那我们必然呢需要一种方式来阻止啊
这一类的啊算是恶意攻击吧对吧
那怎么办呢
好那我们可以用这接流这样的一个思想去来做啊
好那接流怎么来写呢
我也来写一下
那比如说在这呢我给你来个div
在div的下面呢
我在div里面吧
我写一个
瘦
这样吧我就在div
这个地方来个id吧
id他叫的瘦就行了
啊好我再来个screw标签
那我们正常的话就是再给这个div注册事件的时候呢
首先呢我要获取到这样的一个div
DocumentGashElementByD
在这的话我要把这个瘦获取到
获取到以后的话好
我给他保证一个点击事件
好在这呢
我去比如说做一件事情
我每次点完以后的话
我都要他这个
让this the inner test
ts test
等于
当然一开始让他等于一个0
你抢购的这样的一个纸
抢购这样的货物是0
好了那每次呢我都让他
等于
等于他自己
press in一下
给他转成一个这样的一个
数数字
让他自己加上一个e
好
那这样的话我们可以来看一下
当我点击这个open browser的时候
可以当这个按钮对吧
当这个
对是他
当我点他的时候呢会不断进行这样的一个增加
当然呢为了更生动一些吧
我这样
我在这呢
给你写个按钮
b u t t o n
八成
好再来个id
他叫btn
ok
那这呢写个叫做clink
clink
那我在这呢好
我再来个叫做
work obtn
好我现在通过点击按钮的方式
去让这个di里面所显示的货物对吧
去进行这样的一个增加
那这样的话就更形象一些了
那在这的话我也是要写个btn
好那我这呢改成一个obtn
那我在这里面呢把这个desk给他换成一个
o di v就ok了对吧
好
o di v o di v
ok保存这回我们再来一下
感应一下
那你点他的时候
你疯狂去点击他的时候
当然这个数字就这样一个疯狂的一个增加对吧
好
那呢
有些时候呢
我们在点击
也可以一系列一个操作的时候
我们不希望
就是你点的越快
他就一定能变得越快
或者说是呢
我不希望他在这个固定的时间内对吧
你点击多少次
我都给你去累积上面去
而是呢
比如说
在这个一秒钟或在这个两秒钟
你甭管点击多少次
我都算你一次
那这也是个节流本质上的一个思想
那如果是这样的话
好了我们看一下
如果我们没有啊
如果我们没有这种思想你做的话
你当然呢
你一定是你点的越快对吧
他长的就越快
而且呢
你在这
比如说你用一个
恶意的脚本来去
这样的进行对按钮的一个分款的点击
那我在这可以这么来写啊
写个放寻环
嗯
那写个放寻环
不过一个i等于一个零
好了
i小于
小于100
1000吧
好了
i加加
ok
在这呢
我去不断的
拿到这个obtn去触发
他的unkling时间
好
我一回车
当然是clink
一回车
好
看一下
这个地方就长了吧
对吧
好
再来一次
再来一次对吧
只要拿这种unkling脚本
去支撑一次的时候
当你不断的去通过这个代码
来触发这样的一个按钮的话
他必然
这个地方是进行这样的一个增长的
ok
那
如果说啊
我在进行这种真正的一个
购物的一个争产的时候
我点完这个按钮
他就会发送一次请求
告诉服机团的话
我抢到了一个货物
那如果说有人拿这个
a脚本去写
对吧
瞬间就抢了1000个
或者说1万个
那你这样的话
服机团存在不了
这是一点对吧
第二点呢
就是你在
这么快的发送网络请求
你的溜软器也会造成
这样的一个崩溃
那我们本质上是不允许
这种情况出现的
那怎么办呢
这一边呢
就需要使用我们这样
这个接流的操作了
那首先呢
我还是要给你写个函数
叫做t h r o t t l e
so
不叫soto
啊
那这个函数呢
好
他跟我们之前那个讲deboss
差不多
他也需要接受一个
哎
接受一个函数
那我就要对这个函数呢
通过这个soto这个函数进行包裹
完对它产生一个节奏的一个效果
那在这呢
首先来个hand hunter啊
好了
那之后呢
第二个拆出呢
我写个vitch
这个vitch是什么意思呢
比如说接流不是说
呃
当水滤积攒到一定重量之后
才能进行下落嘛
对吧
那换成成时间的
那换成成这样的一个时间的话
就是必须得等等待对吧
等待一定时间
啊
ok
一定时间到达以后的话
才能啊
进行下次就能有效的操作
否则你在这个等待时间之内
你甭管操作多少次对吧
啊
你甭管你再行急
ok
他也一次都不执行
好
那这样的话
我们就这样下来
啊
那首先
我们在进行这样的一个soto的操作的时候吧
我可以这么做啊
首先我在这
我把这个函数呢
给你变成了一个命名函数
啊
比如说
它就叫做by
呃
当然呢
以前呢
我们不用这样的一个soto来进行这样的一个接流的时候呢
我们直接就是这么来写的对不对
啊
把这个by直接放到这里面来
让它直接作为这个实验那个处理函数
那现在呢
有了这个接流函数以后的话
我就需要通过它
tsrotl1
通过它来把这样的一个by
好
包裹一下
完了呢
你规定一下等待的时间
就比如说
等待一秒钟
也就是说你在一秒钟
不管你在一秒钟之内
不管你执行多少次
我只
我只算你一次啊
然后可以
好
那
而且呢
就是在一秒钟
你不用点你多少次了吧
我只算你一次
啊
那之后呢
再点下一次呢
就必须再等待这一秒
一秒钟
换句话说就是
啊
就是咱们要想最后实验的效果
是你第一次啊
点击的时候
它一定会成功出发对吧
好了
之后呢
在这个一秒钟之内啊
是这样的
在这一秒钟之内
你再点就不知道死了
啊
但是一秒钟以后的话
好
我再点你
算你一次啊
对
这个时候啊
它才对对对对对对
就是
呃
你在点击的时候呢
第一次点击
我应该算上这样的一个
正式的成功出发之后的话
好
再来这样的一个
就是再等待这个一秒
在这一秒钟之内呢
不管你执行多少次的话
我都不算你成功出发
对吧
必须的时间
积攒到一秒以后的话
你才能进行下一次的出发
那你再点完一次以后的话
ok
比如说
下次是到1200毫秒时候
好
你再点击一次
ok
你点击万一一次以后的话
它算你成功一次
之后呢
再重新累积这个一秒钟
也就是说这这一秒钟
也就是说从这个1200毫秒
到这个2200毫秒之内的话
不管你点击多少次的话
我都不算你成功的去
臭发
那好了
在2200毫秒以后的话
你再次点击
我才算你成功出发
那本质上是要做这样的一个需求啊
好了
那咱们看一下怎么来写呢
首先
我在这呢
给你挖一个值
它叫做
last time
让它等于一个0
等于一个0
之后呢
你要照这个速度
之后应该反反一个函数
那这个函数
啊
ok
其实是作为对这个
clink的一个事件处理函数呗
那在这的话
首先呢
我要明确一点
这个里面的this
应该是谁啊
应该就是这个ob10
对吧
那以前我们把bite
作为它的一个事件处理函数的时候
那这个bite里面的this
应该是个什么ob10
对不对
啊
那如果是这样的话
我们在真正啊
真正拿到这个hander
在soto里面去执行的时候
我们必须得考虑到
这样一个this
那一会怎么来写
我们一会说啊
除此之外的话
你要知道
如果说它作为这样一个点击事件
那个事件处理函数以后的话
当这个我点击完以后的话
这个事件
这个函数一旦出发
里面第一个函数
应该是事件对象
这是系统跟我们去传入的
那当然呢
现在我们通过它
包裹住以后的话
我们拿它作为这样一个
事件的一个处理的函数去给它
那它是真正被执行的那个函数
那这个里面的e
采取的系统传进来这样的一个事件对象
那我怎么能保证这个hander对吧
它在这个时候依旧拥有这个事件对象呢
这个也是我们要考虑的一个问题啊
当然呢
一会我们来说
啊
现在我们先不用管它
现在我们先来看一下
这个等待时间的一个问题啊
那我在这儿
比如说我握了一个叫做
now time
现在的时间
last time是上一次的时间
那我们要这个
现在的时间是来记录
就是来记录
当你点击这个按钮
那一时刻对吧
好
它就这样的一个世界
那我用什么来做呢
我可以这样用new date
穿进一个新的对象
在这呢
来get time一下
来获取一下当前的时间
这个new date点
get time是什么意思呢
它是从
当你这样
当你通过它
来穿进一个对象以后
get time一下
它是获取从1970年
1月1日到现在的
这样一个
所过去的一个时间
啊
但是这个时间是换成成好秒的
咱们看一下
它是这样的对吧
啊
我再来一次呢
它是这样的
也要说
我每次在追求它的时候
这个时间都是不定的
啊
但是它是会去哪家的
好了
还有说我每次点击时候呢
我都用它来记录一下
当前那个时间
就很精准了
好
那回到这个会取这个时间
它有什么用呢
我可以来判断一下
如果呢
哎
你这一次点击的
就是你这一次点击时候的这个时间
好
减去你上一次的时间
是你上一次点击的时间
当然那一开始的时候
第一次啊
第一次的时候
它这个上一次的时间
我就让它吃个零
啊
那你要知道我这个
now time
你去获取的时候
它是这么大的一个处对吧
那当然呢
你从通过它去减它的话
我去判断一下
你当前的时间
减去上市的时间
是否大约这个等待的时间
但你等待的时间
你不可能等待
对吧
等待这么多个
比它还要大了
这个好秒数吧
是吧
所以说你第一次的时候
它减它的话
对吧
一个这么大数去减零的话
一定会大于它的
那第一次的时候
无论如何对吧
它都会去执行
好
好了
那执行以后第二次呢
第二次的话
好了
我们就要
请这种重新清理的一个累积了
就像我们刚才在这写诸事的时候
觉得那个例子一样
啊
那当我去点击的时候
就好
这次时间我记录了
那针对于下次的时候呢
其实
呃
那now time需要进行重新的计算
但是last time
也需要进行更新
它不能一直踏到水里了吧
啊
所以说在这的话
我用这个last time
等于那个
now time
有时候这次进行完以后的话
为了下次做准备
对吧
我让last time
等于你这次执行的时间
对吧
那从这个时间之后
我们再进行这样的一个累积
如果好
它减它的时间呢
又大于这个等待时间以后的话
才能进行执行的执行
OK
那咱看一下好不好宝石呢
现在
我去输出一下
去输出一下它的
呃
this
和这样的一个e
啊
但是呢
看它好不好使的话
其实呢
你只需要去看这啊
就是
我父皇的去点击它
你看它是不是啊
有这样一个接流的一个功能
好
那这一块呢
是一会我要为这个hander对吧
呃
另外一种形式的执行来做准备的
对吧
因为咱们刚才提了两个问题
一个是this
一个是实现对象对不对
好
那咱看一下
我们首先来看一下
这个接流操作功能吧
啊
它有没有被成功的去执行
那在这的话
我刷新一次
看一看
好
看我疯狂的去点击
疯狂的去点击对吧
但是呢
它依旧是出发的比较慢
好
那说它必须的等待一秒对吧
之后才可以进行下一次的出发
那在这的话
看好了
我这么做
我疯狂的对我通过一个
放新环
通过脚本的方式来去抓它
看现在可不可以呢
我会说
发现
还是凭
只能进行一次对不对
那这样的话
它就能
阻止这种恶意脚本的这样的一个攻击了
对吧
也真正进行这样的一个接流的一个操作了
但是现在有两个小问题啊
一个是这个this
这个this的是window
一个是这个e
这个e它是一个空
啊
那为什么是window呢
很容易啊
就是因为这个
binds在指引的时候呢
没有人去调用它对吧
你也没有去改变它的一个this指向
那为什么这个地方
踏进的时候
这个参数一没有值呢
也很简单
因为它指引的时候
是你自己手中去调用的对吧
你没法怎么去传这样的一个实际参数
那怎么办呢
我可以在这直接写个
第二apply
apply
我这让手先去改变一下
它的这样一个this指向
那你要知道
这个还是说你们的this对吧
其实就是这个ob
那在这呢
我把这个this传到你们来
去改变一下你的this指向
那第二个参数怎么来传的
apply啊
是要求这个地方放一个中号
放一个数
放一个数组
那这个数组呢
最后会被打散开来
作为这个
函数进行的一个
实际的参数来传入
那这样好了
这样的话你看好了
我可以往这啊
传什么呢
传一个acquamance
prgum
mnts
对吧
那这个acquamance你要知道
它里面存在是实际参数对吧
那我们这个方
我们这个方式
作为这个
实际的一个实际的处理函数
在执行的时候
它这里面这个参数呢
是由这个系统来调用的
而且传入了这样的一个实际对象
那也就是说这个acquamance的地灵位
它就是这样的一个实际对象
那我在这里的话
直接把这个acquamance传到里面来就可以了
咱们保存一下
现在你看一下
刷新次
我再去疯狂的点击的时候
好
这个des
就是button
这样的一个好意呢
确实有了这样的一个实验对象
ok
那到目前为止的话
我们已经算把这个节流
已经都搞定了
那具体呢
它能如何进行更好的一个应用呢
当然呢
你可以去
哎
去关注一下
我们这样的一个群
当然呢
首先也需要加下我们这样的一个小度
加完小度以后的话
小度会淡进行这样的一个
我们的供应群之中
那我们供应群中呢
有好多好多同学
在进行这种问题的一个讨论
而我们的老师呢
只要是有时间的情况下
都会全天后的
为大家公行的进行一个答疑
如果你想提高你的技术
如果你对前端很热爱的话
欢迎来加我们这样的一个群中
好
那当然呢
如果说你对后续的这样的一个应用
还有这样的一个需求的话
对吧
也依旧可以加过这样的一个群中
跟我们的老师进行这样的一个讨论
好
拜拜